# Nizoral[仁山利舒] A-D Ketoconazole Anti-Dandruff Shampoo專業防脫洗髮水 [台灣代購](https://haircores.com/)

網站：https://haircores.com/

【適用症狀】 頭皮屑、脂溢性皮炎

【使用方法】 充分按摩頭皮3至5分鐘後，再以清水洗淨。每次用量約掌心容量即可。治療頭皮屑及脂溢性皮膚炎時，每週應使用兩次（約三天使用一次），並持續使用二至四周。預防復發時，每週或隔周使用一次即可。

【產品簡介】

[Nizoral洗髮水](https://haircores.com/product/nizoral%e4%bb%81%e5%b1%b1%e5%88%a9%e8%88%92-a-d-ketoconazole-anti-dandruff-shampoo%e5%b0%88%e6%a5%ad%e9%98%b2%e8%84%ab%e6%b4%97%e9%ab%ae%e6%b0%b4/)（台灣和香港譯為「仁山利舒」），北美最受推崇的專業防脫洗髮水，國外知名脫髮論壇眾多發友一 致推薦的脫髮治療三寶之一（另外兩種是FDA認證的Finasteride和Minoxidil)。其卓越的去屑功效，也在美國各大購物網得到了眾多用戶 的五星評價。

有研究稱該洗髮水可達到2%米諾地爾生髮水的效果，雙盲對照研究用1％的Nizoral洗髮水六個月後，頭髮直徑增 長超過8％，皮脂排泄率減少率超過6％，該研究報告顯示，使用1%或2%的Nizoral洗髮水，每星期使用兩到三次，將會對頭髮生長及去除頭屑起到積極 的作用。產生這種效果的原因可能是由於Nizoral洗髮水中1%的ketoconazole（酮康唑）的成分，其具有抗真菌性能及抑制雄激素DHT的雙 重功效。該研究結果，詳見此頁下方。

台灣網站有關這款洗髮水的介紹：毫無疑問地，仁山利舒是目前市面上最有效的洗髮精，不僅能控制搔癢，也能夠控制任何 你察覺不到的潛在發炎現象，同時也能幫助促進較細小的毛髮生長。在我們知道的洗髮精中，沒有其他洗髮精可以達到這些功能。Tgel 是另一個好的選擇，可是任何治療都不應該缺少仁山利舒。你可以在任何一家商店的洗髮精區找到仁山利舒，通常在最後面，在落健的旁邊。我們建議我們所有的使 用者每三天使用一次。當你在洗澡時，立即塗抹上，在洗澡期間使之滲透。

【副作用】 具有良好的耐受性，但與其它洗髮精一樣，在極少數情形下，可能有灼熱感、搔癢、刺激、頭髮變油或變干的狀況。如有任何副作用，請洽詢醫生或藥師。

【注意事項】 懷孕與授乳－其藥效成分不會滲入皮膚，但使用前最好洽詢醫生或藥師

【相關研究】

Nizoral 1% 研究顯示對雄性禿有好處

2001 年3 月4 日- 美國皮膚病學會會議- 華盛頓特區- Nizoral 去屑洗髮精製造商McNeil 的科學家們介紹了一項針對1% Nizoral 洗髮水的研究結果，這對脫髮患者來說是個好消息。人們早就知道 2% 處方 Nizoral 對雄性禿 (MPB) 有益。然而，目前尚不清楚使用非處方 1% 版本是否可以獲得相同的好處。 Nizoral 去屑洗髮精對掉髮有正面作用。

在這項研究中（見下文），100 名患有輕度至中度頭皮屑且頭皮有些油膩的男性志願者以雙盲方式使用1% Nizoral 洗髮水或1% 吡啶硫酮鋅洗髮水，2 -3 次。

對研究中設定的不同參數的分析表明，在6 個月的時間內，隨著Nizoral 的使用，頭髮直徑逐漸增加(+8.46%)，而在同一時期內，隨著吡啶硫酮鋅的使用，直徑呈現減少的趨勢(-2.28 %）。在同一時期內，Nizoral 的皮脂排泄率降低（-6.54%），而吡啶硫酮鋅的皮脂排泄率則增加（+8.2%）。使用 Nizoral 後，24 小時內脫落的毛髮數量減少了 16.46%，使用吡啶硫酮鋅後，6 個月後脫落的毛髮數量減少了 6.02%。最後，在研究期間，處於生長期的毛髮百分比分別增加了 6.4% 和 8.4%。

結果與先前對2% 處方強度Nizoral 進行的研究類似，該研究表明，使用2% Nizoral 可使毛幹直徑平均增加7%，與使用2% 米諾地爾和2% 米諾地爾的對照組所達到的效果類似。

因此，對於任何脫髮患者來說，這項研究明確表明，每週使用 1% 或 2% Nizoral 2-3 次，將對頭髮生長和控制頭皮屑產生積極作用。目前尚不清楚酮康唑（Nizoral 中的活性成分）的抗真菌特性或抗雄激素特性是否導致頭髮增厚效果，但由於皮脂率也降低，因此作者認為該結果是由於酮康唑的抗雄激素特性所致。

長期使用 1% 酮康唑或 1% 吡啶硫酮鋅洗髮精對頭髮和頭皮整體健康的影響。

G. Piérard 1 和 G. Cauwenbergh2

1. 比利時列日大學皮膚病理學系； 2. 美國新澤西州斯基爾曼強生公司皮膚研究中心

數百名患有輕度至中度頭皮屑和有點油性頭皮的男性志願者以雙盲方式使用了 1% 酮康唑洗髮精或 1% 吡啶硫酮鋅洗髮精。每週使用測試洗髮精 2 至 3 次，總共使用 6 個月。在開始時以及 1、3 和 6 個月後評估了影響頭髮和頭皮整體健康的幾個參數。這些參數包括處於生長期的毛髮百分比、毛髮直徑、髮際線皮脂排泄率以及每次評估前 24 小時內脫落的毛髮數量。研究結束時，參與者被要求完成一份有關測試洗髮化妝品可接受性的問卷。

44 位酮康唑使用者和 43 位吡啶硫酮鋅使用者完成了 6 個月的研究期。對不同參數的分析表明，在6個月的時間內，隨著長期使用酮康唑（+8.46%），頭髮直徑逐漸增加，而在同一時期內，隨著吡啶硫酮鋅的使用，頭髮直徑呈減小趨勢（-2.28%）。在同一時間段內，酮康唑的皮脂排泄率降低（-6.54%），而吡啶硫酮鋅的皮脂排泄率則增加（+8.2%）。使用酮康唑後，24 小時內脫落的毛髮數量減少了 16.46%，使用吡啶硫酮鋅後，6 個月後脫落的毛髮數量減少了 6.02%。最後，在研究期間，處於生長期的毛髮百分比分別增加了 6.4% 和 8.4%。除了生長期的毛髮百分比兩組之間沒有差異外，所有其他參數均顯著不同，有利於酮康唑洗髮精。

這兩種洗髮精都已被證明是良好的去屑成分。對影響頭髮和頭皮健康的參數的評估表明，兩種成分在影響頭皮的方式上表現出明顯的差異；顯示酮康唑會增加頭髮直徑並減少頭皮油脂，而吡啶硫酮鋅似乎會產生相反的效果。這表明，除了對親脂性酵母馬拉色菌的作用外，酮康唑和吡啶硫酮鋅也透過完全不同的機制發揮作用。對頭髮直徑隨皮脂排泄率變化的總體分析表明，頭皮油性的減少似乎會導致頭髮直徑的增加。這表明，對於油性頭髮的人來說，

網站：https://haircores.com/
